# A. lab 1

| Ограничение времени | 1 секунда |
| ------------------- | --------- |
| Ограничение памяти  | 64.0 Мб   |
| Ввод                | in.txt    |
| Вывод               | out.txt   |

Определить, является ли данный связный неориентированный граф двудольным.

Метод решения: Поиск в ширину.

### Формат ввода

Первая строка содержит единственное число N — количество вершин в графе. Далее построчно расположена матрица смежности размерности N x N.

### Формат вывода

Если граф не двудольный, в единственную строку выходного файла запишите "N" (без кавычек). Если графе двудольный, то в первой строке "Y", в следующих двух строках доли графа. Вершины в долях должны быть упорядочены по возрастанию номеров. Первой печатается доля, в состав которой входит вершина с минимальным номером. Нумерация вершин графа начинается с единицы.

### Пример

| Ввод                                          | Вывод |
| --------------------------------------------- | ----- |
| 4<br>0 1 1 0<br>1 0 1 0<br>1 1 0 1<br>0 0 1 0 | N     |

# B. lab 2

| Ограничение времени | 1 секунда |
| ------------------- | --------- |
| Ограничение памяти  | 64.0 Мб   |
| Ввод                | in.txt    |
| Вывод               | out.txt   |

В данном графе выделить все компоненты связности.

Метод решения: Поиск в глубину.

### Формат ввода

Первая строка содержит единственное число N — количество вершин в графе. Далее последовательно расположены списки смежностей для каждой вершины. Каждый список заканчивается 0. Вершины нумеруются с единицы.

### Формат вывода

В первой строке вывести количество компонент связности и далее вершины, входящие в них. Вершины в компонентах связности должны быть упорядочены по возрастанию номеров. Первой печатается компонента связности, в состав которой входит вершина с минимальным номером. Каждая компонента печатается с новой строки.

### Пример

| Ввод                                  | Вывод        |
| ------------------------------------- | ------------ |
| 4<br>2 3 0<br>1 3 0<br>1 2 4 0<br>3 0 | 1<br>1 2 3 4 |

# C. lab 3

| Ограничение времени | 1 секунда |
| ------------------- | --------- |
| Ограничение памяти  | 64.0 Мб   |
| Ввод                | in.txt    |
| Вывод               | out.txt   |

Найти v-w путь в сети с неотрицательными весами, решающий MINMAX задачу о кратчайшем пути.

Метод решения: модификация алгоритма Дейкстры.

### Формат ввода

Сеть, заданная списками СЛЕД[].

N - количество вершин. Далее последовательно расположены списки последующих для каждой вершины. В список заносится номер вершины и вес дуги. Список заканчивается 0 (не путать с нулевым весом). В конце файла записаны источник и цель.

### Формат вывода

В случае отсутствия пути в файл результатов необходимо записать "N".

При наличии пути - "Y" и далее с новой строки весь путь. Путь начинается источником и заканчивается целью. Узлы отделяются друг от друга пробелами, вес пути вычисляется как максимум из весов дуг, входящих в него, и записывается в третьей строке.

### Пример

| Ввод                                             | Вывод           |
| ------------------------------------------------ | --------------- |
| 4<br>2 25 3 4 0<br>0<br>2 0 4 7 0<br>0<br>1<br>4 | Y<br>1 3 4<br>7 |
